# Про модельки

У меня 3 ML модели
1. Кластеризация. Строим эмбединги с помощью ai-forever/sbert_large_nlu_ru и проходимся dbscan
2. Определение релевантности. По заданному тексту, названию бренда и его ключевым словам определяем релевантен ли текст
компании. Это чуть лучше чен проверка полнотекстового совпадения, ведь допускает более свободные формулировки и опечатки.
Точность близка к 100%. Модель обучена на базе ai-forever/ruBert-base. Использовалась дистилляция qwen3-235b-a22b
3. Определение тональности по отношению к бренду. Мы передаем текст и название бренда,
а в ответ получаем тональность (positive/negative/neutral) по отношению к ней и уверенность в ответе. 
Модель обучена на базе ai-forever/ruBert-base. Использовалась дистилляция qwen3-235b-a22b с дополнительной валидацией 
на других LLM. Метрики при валидации слеующие:

- accuracy: 0.94
- f1: 0.95


## А что если ML лег?

Если ML лег, то сервис перестает обрабатывать сообщения и уведомляет пользователя о проблеме

## А что с версионированием?

У моделей есть несколько версий. Все они лежат в s3. В папке data также лежат соответствующие датасеты,
на которых обучались модельки

# А что с EDA?

Ноутбуки преданализа и код для генерации датасетов в папке eda

# А где оценивать и обучать?

В папке каждой модели есть train.py и eval.py для обучения и оценивания этих моделей. 
Во время обучения также выводится подробная информация о процессе - метрики на каждой эпохе и тд.
Также делаются бекапы моделей после каждой эпохи. Потребности обучать в реальном времени нет

# А где сваггер?

http://localhost:8000/docs

# На сколько модели стабильные?

Модели стабильно выдают ответы, но иногда могут не быть полностью уверены.
Тогда для безопасности берется тот вариант, который не создает доп действия
(это нерелеватность и нейтральность для моделей релевантности и тональности)

Если dbscan не может отнести сообщение к крупному кластеру, то приложение подстроится
и сообщение будет интерпретировано как шум без похожих сообщений